Como conseguir as suas primeiras clientes?
Olha só, esse vídeo é meio inusitado,
porque eu estou atendendo a minha cliente.
Enquanto eu vou atendendo a minha
cliente, vou produzindo esse conteúdo
aqui para explicar para você, que está
começando agora na área da
micropigmentação, como conseguir os seus
primeiros clientes.
Existem muitas maneiras de você fazer
isso, com certeza.
E eu acho até que o grande fator que
impede você de conseguir os primeiros
clientes, na verdade, eu acho que eu
acredito, vendo o meu dia a dia, é que a
maioria delas tem muita vergonha.
Vergonha do resultado, tipo assim, não
está feliz e satisfeito com o que está
fazendo e fica com vergonha de oferecer
aquilo que acha que não está bom.
Mas como vai começar se não ter coragem e oferecer?
Mas eu tenho uma estratégia para você que
está começando nessa área, para você ter
os seus primeiros clientes.
A primeira coisa que eu faria é fazer um
voucher, você pode até fazer no
computador, eu pedi para aquele seu
primo, seu filho, aquele seu amigo que
manja de computador, fazer um
voucherzinho, recrutando modelos para ser
o seu primeiro cliente.
Por que você tem que falar modelo?
Porque você não pode falar para o seu
cliente palavras horríveis, como tipo cobaia.
Gente, cobaia a gente usa no laboratório,
tem que descartar depois, faz sentido?
Não dá para você falar, vem ser minha
cobaia, até é feio, você não quer ser
minha cobaia, vai querer sair correndo,
vai soar uma coisa horrível.
Então não é legal, tem que ser modelo.
E modelo como?
Para portfólio.
Então você vai convidar pessoas para
fazer a sua micropigmentação de graça,
não vai cobrar nem R $1, porque você quer
fazer um portfólio novo, você precisa de
fotos de antes e depois.
E como?
Você vai fazer um voucher, vai caminhar
pelo shopping, vai caminhar pelo mercado
e vai ter a coragem de entregar e você
pode falar assim, Oi, tudo bem?
Desculpa te interromper, estou entregando
um cartão para você que eu achei muito
bonita, com todo o respeito, eu sou
esteticista, eu sou micropigmentadora, já
fala logo de cara, essa pessoa vai pensar
que está cantando ela.
Já fala assim, eu sou esteticista, sou
micropigmentadora e eu achei linda a sua
sobrancelha, mesmo que seja um caco, você
tem que falar que achou bonita, porque
senão a pessoa fala assim, Ela achou a
minha sobrancelha bonita, eu quero
melhorar a sua sobrancelha, estou
buscando pessoas com o seu perfil para
fazer uma micropigmentação gratuita para
tirar foto, se você quiser ceder as suas
fotos só do antes e depois, eu faço sem
custo nenhum, está aqui o meu cartão, não
fica explicando muito, entrega o cartão
para a pessoa, só fala isso, pronto,
acabou e vai embora, você não está
vendendo nada, você fica ali conversando,
conversando com a pessoa, é chato,
ninguém que gosta de ser abordado, de
repente é assim, é uma estratégia muito
boa, eu aprendi com a Mary Kay, quando
fui diretor da Mary Kay, fui treinado
pela Eloisa Johnson, que é uma das
maiores diretoras da Mary Kay hoje,
diretora nacional da Mary Kay, fui
treinando pessoalmente por ela e é uma
estratégia extremamente que dá certo, é
uma estratégia muito, muito boa.
Essa é a primeira estratégia, buscar
pessoas com volsha.
Por que um volsha?
Porque ali você vai ter seu telefone, seu
espaço, seu local, acho que é mais
seguro, traz uma coisa de
profissionalismo para a pessoa, então
traz essa questão do profissionalismo
para a pessoa e vai te trazer um
posicionamento, beleza, é importante você
colocar o seu Instagram, o seu telefone,
o endereço onde você vai estar lá e se
você puder também colocar uma fotinha sua
ali também traz uma presença para o resultado.
Muito bem, essa é a primeira estratégia.
E como que...
Por onde que eu começo?
Vou chegar da pessoa do nada?
Você pode começar com pessoas que
trabalham em comércio, por exemplo, que
são pessoas próximas de você e
principalmente que são pessoas que você
acha que vai te indicar, então você
também tem que colocar em uma folha de
papel 30 nomes de pessoas, que também na
sua cabeça é agora, que seriam boas
pessoas para você ser modelo, mas você
tem que escrever, porque dessas 30
pessoas que você colocar o nome, pelo
menos uma 5 vai querer fazer, as outras
25 vão falar
Um dia a gente faz, vou ver, sabe aquela
coisa do brasileiro?
Vou ver, legal, deixa eu ver os
resultados, são aquelas pessoas
questionadoras, então você tem que
colocar muitos nomes para você ter 5
pessoas que vão te dar essa oportunidade
e você precisa de pelo menos 10 modelos
para você praticar.
O ideal é que você faça isso pelo menos
uma ou duas por semana se você quiser
avançar, mas se você quiser desenvolver
rápido mesmo na técnica, era bom você
fazer pelo menos uma por dia, se você tem
essa oportunidade, uma por dia é muito
bom, muito bom mesmo.
Uma outra maneira de você recrutar
pessoas para fazer o procedimento é
através de indicação, você pode fazer
parceria com cabeleireiros, ou
profissionais da área da saúde, ou
esteticistas, ou profissionais da área da
beleza, como injetores, biomédicos,
dentistas, médicos, para indicar pessoas
para você fazer de graça, está começando
e é a mesma narrativa, eu estou começando
e eu preciso fazer pessoas, e como eu
estou falando para vocês, fazer parceria
com profissionais da área da saúde é um
ótimo, pode ser com outros profissionais
também, não precisa ser da saúde, se você
tem um amigo ou uma amiga que trabalha
com roupas, em comércio, XPTO, é uma
coisa bem interessante.
O sucesso começa com a sua articulação,
você tem que ter movimentação, como a
gente começa com essa movimentação?
Falando para todo mundo, para todos os
cantos que você está em uma área nova,
que você está começando agora, que você
precisa de ajuda, que você precisa de
indicação, se você ficar quieto no seu
espaço, esperando que as coisas vão cair
do céu, não vai acontecer, não vai ter
milagre, entendeu?
Quando eu comecei a fazer
micropigmentação, eu já tinha uma cartela
muito boa de clientes de design de sobrancelhas.
Então, eu fiquei, tipo assim, uns 14 anos
de idade até os meus 17, 18 anos, quando
eu fiz o meu curso de micro, fazendo só
design de sobrancelhas e muita maquiagem,
então eu tinha uma clientela bacaninha,
só que eram clientes que eu cobrava R
$10, R $15, R $25, quando era um caso
muito complexo, só que quando eu comecei
a fazer micropigmentação, o que eu fazia?
Eu fazia o design de sobrancelhas e eu
maquiava a pessoa, eu simulava como ia
ficar a micropigmentação, naquela época
só fazia o shadow, não fazia o fill a
fill, geralmente a gente começa pelo
shadow, que é mais fácil, e eu simulava
ali com a maquiagem, a pessoa falava
assim, nossa, que lindo que ficou isso e
nem ficava tão bom assim, porque eu
estava começando, mas aquela visão,
aquilo que eu acho que é bom é diferente
daquilo que a pessoa acha que é bom, às
vezes a minha régua, o meu olhar é muito
mais apurado, porque eu conheço, mas
aquela pessoa que eu nunca vi, um
pouquinho é muito, então comece assim,
maquiando os seus clientes de design .É
uma dica muito, muito boa e que eu faço
até hoje, se eu simular aqui no cliente,
o cliente fecha, não é verdade?
Se eu simular, o cliente fecha,
porque ele não tem noção de como vai
ficar e ele tem muito medo de fazer isso,
então como você conseguir os seus
primeiros clientes é muito importante,
daí assim, qual é a grande insight de
tudo isso?
Que você não pode esquecer de maneira
alguma, quando você for fazer a tratativa
do seu cliente, se você simular, você me
fala, tá?
Fio a fio, né?
É, fio a fio, você tem que levar em
consideração o seguinte, dá para suportar?
Levar em consideração o seguinte, estou
fazendo um microblading aqui, não tem
tempo, gente, eu tenho que gravar aqui,
pedir autorização para clientes
maravilhosos ali no esquema, para ver se
ela autorizava eu gravar esse conteúdo
para vocês aqui, para subir nesse curso,
em nome de Jesus Maria José, está difícil
eu gravar, mas a gente tem que fazer como
dá, porque isso aqui não é o perfeito,
mas é o feito, não é verdade?
Oremos.
Então, a tratativa é o seguinte, voltando
aqui, você tem que combinar com o seu
cliente fazendo o seguinte, cliente
modelo, porque você não está cobrando, na
verdade, nada dela.
Olha, estou fazendo sem custo essas
sobrancelhas para a gente fazer fotos
antes e depois, mas por favor, você não
pode, em hipótese alguma, falar para as
pessoas que eu fiz de graça, o meu preço
é esse, eu cobro isso.
Então, quando as pessoas perguntarem,
nossa, que sobrancelha linda, foi a Joana
Kelly Beauty Center que fez, entendeu?
E a Joana Kelly é maravilhosa, um
atendimento incrível, sensacional, nossa,
um ser humano maravilhoso.
E ela cobra um total de R $380 na
primeira sessão, porque na segunda ela
cobra R $100.
Então, deixa o cliente explicar para
outra pessoa e ele ser o vendedor, só que
para isso acontecer, você precisa
estipular, você precisa criar suas
próprias regras para que isso possa acontecer.
É muito importante este detalhe.
Tudo isso vai acontecendo de maneira
muito natural se você tiver perseverança.
E o que é perseverança se você não
continuar nadando, que uma hora você
chega na praia?
Então, é muito importante estes detalhes todos.
Pedir apoio da família também é bem
importante e saber que nem tudo é
dinheiro, tem coisas que são intangíveis,
tem coisas que não se pagam com dinheiro,
mas sim com a sua mão, com o seu olhar,
com o seu tempo, se você fosse parar para
pensar, por exemplo, olha que narrativa.
Se você fosse parar para pensar, quando
uma pessoa começa em uma área, não
importa qual área que seja, às vezes ela
pensa em contratar uma agência de
publicidade para me ajudar a divulgar o
meu trabalho e beleza, vai lá e contrata
essa agência de publicidade.
Ela conversa com o gestor, conversa com o
gerente de marketing, conversa com a
agência e a primeira coisa que a agência
fala é Você tem materiais para a gente
divulgar o seu trabalho?
Não é assim que funciona?
Primeira coisa que ela vai perguntar, mas
eu não tenho, então você tem que fazer o quê?
Produzir e a melhor coisa que você pode
fazer é produzir material publicitário,
de graça, escolha suas maneiras, escolha
suas maneiras fáceis, escolha peles
fáceis, pessoas que você acha que são
tranquilas, se for uma pessoa muito
medrosa, esquece, se for uma pessoa muito
receosa, esquece, se for uma pessoa muito
dolorida, esquece, pegue pessoas mais
tranquilas e como você descobre?
Conversando com ela, não tem outra alternativa.
Conversando, você é minha cliente desde
Paulino, quantos anos já?
Uns 10 anos?
Uns 10 anos, está vendo?
Quando a gente faz um bom trabalho, é
aquela bela história, porque quando o mel
é bom, a abelha sempre volta.
A gente chegou a remover alguma vez?
Não, só retocou mesmo.
Via Virgin.
Via Virgin, depois de alguns anos a gente
fez de novo e é isso, e agora já está
retocando, então é muito importante isso,
porque quando você constrói esse
relacionamento com o cliente, ele está
sempre com você.
Espero que vocês tenham aproveitado essa
dica de como conseguir os seus primeiros clientes.
Fique esperto que eu possa subir mais
conteúdos lá no meu canal do YouTube e se
você acha que ainda precisa de mais ajuda
física, te convido a conhecer a nossa
academia, a J Academy, que fica aqui em
Campinas, no piso de baixo do meu espaço
e eu tenho certeza que você vai se
surpreender com a qualidade dos nossos cursos.
O sucesso começa com a sua articulação,
você tem que ter movimentação.
Como a gente começa com essa movimentação?
Falando para todo mundo, para todos os
cantos que você está em uma área nova,
que você está começando agora, que você
precisa de ajuda, que você precisa de
indicação, se você ficar quieto no seu
espaço esperando que as coisas vão cair
do céu, não vai acontecer, não vai ter milagre.
Quando eu comecei a fazer
micropigmentação, eu já tinha uma cartela
muito boa de clientes de design de sobrancelhas.
Eu fiquei uns 14 anos de idade até os
meus 17, 18 anos, quando eu fiz o meu
curso de micro, fazendo só design de
sobrancelhas e muita maquiagem.
Eu tinha uma clientela bacaninha, só que
eram clientes que eu cobrava R $10, R
$15, R $25, quando era um caso muito complexo.
Só que, quando eu comecei a fazer
micropigmentação, o que eu fazia?
Eu fazia o design de sobrancelhas e eu
maquiava a pessoa, eu simulava como ia
ficar a micropigmentação.
Naquela época, só fazia o shadow, não
fazia o fill a fill, geralmente a gente
começa pelo shadow, que é mais fácil, e
eu simulava ali com a maquiagem e a
pessoa falava assim, Nossa, que lindo que
ficou isso e nem ficava tão bom assim,
porque eu estava começando, mas aquela
visão, aquilo que eu acho que é bom é
diferente daquilo que a pessoa acha que é bom.
Às vezes, a minha régua, o meu olhar é
muito mais apurado, porque eu conheço,
mas aquela pessoa que eu nunca vi é muito.
Então, comece assim, maquiando os seus
clientes de design.
É uma dica muito, muito boa e que eu faço
até hoje, se eu simular aqui no cliente,
o cliente fecha, não é verdade?
Se eu simular, o cliente fecha, porque
ele não tem noção de como vai ficar e ele
tem muito medo de fazer isso.
Então, como você conseguir os seus
primeiros clientes é muito importante,
daí assim, qual é a grande insight de
tudo isso, que você não pode esquecer de
maneira alguma.
Quando você for fazer a trata ativa do
seu cliente, se você é investidor, você
me fala, você tem que levar em
consideração o seguinte, estou fazendo um
microblading aqui, eu não tenho tempo,
gente, eu tenho que gravar aqui, pedir
autorização para clientes maravilhosos
ali no esquema, para ver se ela
autorizava eu gravar esse conteúdo para
vocês aqui, para subir nesse curso, em
nome de Zuma e José.
Está difícil gravar, mas a gente tem que
fazer como dá, porque isso aqui não é o
perfeito, mas é o feito.
Não é verdade?
Oremos.
Então, a tratativa é o seguinte, voltando
aqui, você tem que combinar com o seu
cliente fazendo o seguinte, cliente
modelo, porque você não está cobrando, na
verdade, nada dela.
Olha, estou fazendo sem custo essas
sobrancelhas para a gente fazer fotos
antes e depois, mas, por favor, você não
pode, em hipótese alguma, falar para as
pessoas que eu fiz de graça.
O meu preço é esse, eu cobro isso.
Então, quando as pessoas perguntarem,
nossa, que sobrancelha linda, foi Joana
Kelly Beauty Center que fez, entendeu?
E a Joana Kelly é maravilhosa, um
atendimento incrível, sensacional, nossa,
ser humano maravilhoso e ela cobra um
total de R $380 na primeira sessão,
porque a segunda ela cobra R $100.
Então, deixa o cliente explicar para
outra pessoa e ele ser o seu vendedor, só
que, para isso acontecer, você precisa
estipular, você precisa criar suas
próprias regras, para que isso possa
acontecer, é muito importante este detalhe.
Tudo isso vai acontecendo de maneira
muito natural, se você tiver perseverança
e o que é perseverança se você não
continuar nadando, continue nadando que
uma hora você chega na praia.
Então, é muito importante estes detalhes todos.
Pedir apoio da família também é bem
importante e saber que nem tudo é
dinheiro, tem coisas que são intangíveis,
tem coisas que não se pagam com dinheiro,
mas sim com a sua mão, com o seu olhar,
com o seu tempo, se você fosse parar para
pensar, por exemplo, olha que narrativa,
se você fosse parar para pensar, quando
uma pessoa começa em uma área, não
importa qual área que seja, às vezes ela
pensa em contratar uma agência de
publicidade para me ajudar a divulgar o
meu trabalho e beleza, vai lá e contrata
essa agência de publicidade.
Ela conversa com o gestor, conversa com o
gerente de marketing, conversa com a
agência, a primeira coisa que a agência
fala é, você tem materiais para a gente
divulgar o seu trabalho?
Não é assim que funciona?
Daí a primeira coisa que ela vai
perguntar, mas eu não tenho, então você
vai ter que fazer o quê?
Produzir.
E a melhor coisa que você pode fazer é
produzir material publicitário de graça,
escolha suas modelos, escolha suas
besteiras fáceis, escolha peles fáceis,
pessoas que você acha que são tranquilas,
se for uma pessoa muito medrosa, esquece,
se for uma pessoa muito receosa, esquece,
se for uma pessoa muito dolorida,
esquece, pegue pessoas mais tranquilas e
como você descobre?
Conversando com elas.
Não tem outra alternativa, é conversando,
você é minha cliente desde Paulino,
quantos anos já?
Uns 10 anos?
Uns 10 anos, está vendo?
Quando a gente faz um bom trabalho, é
aquela bela história, porque quando o mel
é bom, a abelha sempre volta.
A gente chegou a remover alguma vez?
Não, só retocou mesmo.
Via Virgin, depois de alguns anos a gente
fez de novo e é isso, o Igor já está
retocando, então é muito importante isso,
porque quando você constrói esse
relacionamento com o cliente, ele está
sempre com você.
Espero que vocês tenham aproveitado essa
dica de como conseguir os seus primeiros clientes.
Fique esperto que eu possa subir mais
conteúdos lá no meu canal do YouTube e se
você acha que ainda precisa de mais ajuda
física, te convido a conhecer a nossa
academia, a Jay Academy, que fica aqui em
Campinas, no piso de baixo do meu espaço
e eu tenho certeza que você vai se
surpreender com a qualidade dos nossos cursos.
Um beijo.